موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
: أيها الأخوة الكرام
: عن سيدنا جَابِرِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ يَقُولُ
أَخَذَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بِيَدِي ذَاتَ يَوْمٍ إِلَى مَنْزِلِهِ ))
فَأَخْرَجَ إِلَيْهِ فِلَقًا مِنْ خُبْزٍ
فَقَالَ مَا مِنْ أُدُمٍ
فَقَالُوا لَا
ليس في بيت النبي شيء
إِلَّا شَيْءٌ مِنْ خَلٍّ
قَالَ فَإِنَّ الْخَلَّ نِعْمَ الْأُدُمُ
: قَالَ جَابِرٌ
((فَمَا زِلْتُ أُحِبُّ الْخَلَّ مُنْذُ سَمِعْتُهَا مِنْ نَبِيِّ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
في حديث آخر أنه دعي إلى طعام
فكان الداعي فقيراً
فقدم خبزاً وخلاًّ
: فَعَنْ عَائِشَةَ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
(( نِعْمَ الْأُدُمُ أَوْ الْإِدَامُ الْخَلُّ ))
فكنت أظن أنا أن هذا جبراً لخاطره
ولكن العلماء اكتشفوا أن للخل فوائد لا تعد ولا تُحصى
: فقالوا
الخل يقتل الجراثيم خلال دقائق داخل المعدة
أي إذا التعقيم غير جيد
طبق من السلطة غير جيد
فالخل الذي فيها يقتل كل الأخطاء
الناجمة عن عدم التنظيف الكافي
يقتل الجراثيم خلال دقائق داخل المعدة وخارجها
بل إنه يقي المعدة من الإسهالات والتسممات
وفيه من المعادن
البوتاسيوم والفوسفور والكلورين والصوديوم والمغنيزيوم والكالسيوم والكبريت
وقيمته الحرورية صفر
الكالوري في هذه المادة صفر
وهو يداوي التهابات الفم و الحلق
ويزيل الشحوم ويسكن ألم الشقيقة
ويشفي التهاب المفاصل
ويزيل الترسبات داخل شرايين الجسم
فهذا كلام النبي ليس من عنده
(إِنْ هُوَ إِلَّا وَحْيٌ يُوحَىٰ)
إنه طبيب القلوب وطبيب الأجساد
وهذا من الطب النبوي
ولا سيما خل التفاح
شركة الهدى للخدمات التقنية